作为一名实践中的数学家，你常常会有一个想法，然后你会觉得它可能有效。接着你尝试几个小时、几周，最终在某个时刻放弃。而对于GPT来说，它就像是，“好吧，人类让我做这个，那就做吧。”这就是为什么我们现在处于一个可达结果的文艺复兴时期。这是这个问题最好的部分，实际上没有人知道。模型是在以某种疯狂的方式猜测吗？到目前为止似乎没有限制，但它还没有那个上下文。
如果世界能更快地发现数学，那就太好了。数学问题的难度上限相当高。即使人工智能在数学上继续以指数级进步，合理的说法是它永远不会解决像P与NP这样的问题。数学界理想的接受方式是什么？目前大多数人可能会觉得，“好吧，人工智能显然在做一些非平凡的事情。”嗯，所以人工智能不仅仅是在数学基准上变得更好。它开始在那些几十年来一直困扰人类的数学问题上取得进展。
在这一集中，A16Z基础设施合伙人Leisha Lee与OpenAI的数学家Metab Swani和Mark Selke坐下来，了解实际发生了什么变化。他们讨论了最近在球体打包、编码理论和群论方面的成果，并解释了为什么这些进展不能仅仅归结为蛮力。模型尝试不同的方法，放弃死胡同，跨领域连接思想，在某些情况下，产生的推理令人惊讶地像人类数学家的笔记。
他们还探讨了更大的问题。当证明一个结果变得不再是瓶颈时，数学会发生什么？从数学品味和人类判断到理解大量新结果，Leisha、Metab和Mark探讨了人工智能如何不仅改变解决哪些问题，还改变实践数学的意义。谢谢你们的到来。这真是...
这真的很令人兴奋，因为我觉得数学发展得如此之快。借助人工智能，我很高兴能与实践中的数学家和在OpenAI工作的数学家聊聊这些成果。所以我们有Mark Selke和Metab Swani在这里。
我们实际上是因为UFAY是你的导师而联系在一起的。所以你们俩在我十多年前退出数学界后，实际上在数学领域工作得更深入。这真是令人兴奋，听你们分享你们对OpenAI的看法，以及你们认为数学在人工智能快速发展的帮助下将走向何方。我们可以从一些非常基础的问题开始。你们的工作是什么，当然可以分享的程度？你们是如何从实践中的数学家转变为在OpenAI工作的？
是的，我想我们俩在去年模型在数学上真正起飞时都感到非常兴奋。所以我在Metab之前加入。我看到去年夏天的国际数学奥林匹克金牌，基本上我想，这太棒了。我想看看他们到底做了什么。让我去看看。
然后，是的，我想在秋天，Mark给了我一个GPG5账户。然后我开始玩这些模型，很快就确信，玩这些模型是极其令人兴奋的。你们俩在那之前就已经合作过了。是的，我们认识有一段时间了。是的，我们实际上共同写过一篇论文。是的，GPG5是你们的转折点？是的，是什么魔力让你们这样做？你们问了什么问题？什么过程？
是的，我认为这开始的时刻对我来说是这样的，有一系列问题叫做保罗·埃尔德什（Paul Erdős）提出的许多著名数学问题，现在都被收集在这个网站上，所以我专门在组合数学方面工作，这些问题中的许多都是最重要的，所以翻阅这些问题总是很有趣。但我常常遇到的一个非常令人沮丧的事情是，我会看到一个问题被标记为开放，然后实际上不知道它是否正确，实际上不知道它是否仍然未解决，因为文献通常很难搜索。有一次，我把它输入到GPT-5中，五分钟后它找到了一个参考文献，这是一种情况，我的一些朋友实际上开始在这个网站上思考这个问题，我和他们谈过，我们花了几个小时，不清楚这个问题是否在可达范围内，得到确认的感觉非常好。好的，被告知，是的，这在可达范围内，这里是你该怎么做。是的，GPT-5告诉了我这个，然后我告诉Mark这个。
是的，这对我来说是一个相当令人惊讶的时刻。然后我们进一步研究，发现了10个类似的案例。当时，我觉得在寻找是否有结果或相关事物的过程中，可能人类很难做到，但机器可能更擅长。但我想象随着过去一年进展的发生，令人印象深刻的事情已经超越了这一点。
也许通过更抽象的讨论，或者如果通过最近通过Astra宣布的某个问题更自然地讨论，你可以启发我，最近的进展不仅仅是搜索更多领域，建立与该领域的联系，或许实际上是更深层次的、更像是工作数学家的数学推理。是的，我认为这...
熟悉一切的搜索点仍然绝对是一个相对的优势，可能会影响AI现在解决的问题类型。我认为还有一些其他的相对优势和劣势。另一个相对明显的优势就是它在执行某些想法时非常出色。一旦它有了一个想法，通常需要将所有事情安排好，这种情况的误差通常小于δ，你必须确保一切都是正确的。对于人类来说，很容易在这些细节中迷失，而我发现AI总是能很好地处理这些论证。是的，我觉得你们会对此有更多的细节了解，但就单位距离问题而言，确实有来自OpenAI的贡献，但这种方法可能最初是由Erdisch提出的，实际上推理是一个非常、非常重要的成就。因此，对于人类来说，你会想，我只有有限的时间。如果经过这么多步骤后仍然不清楚。也许你像Andrew Wiles一样，实际上花了10年独自做某件事，但风险与回报并不明确。而对于GPT来说，好吧，我会像人类告诉我这样做，那就这样做。因此，这就是我们处于一个可达结果的文艺复兴时期的原因。这符合逻辑吗？你觉得在星体结果中，这种优势主要体现在这里，还是这里有额外的成分或魔力？我觉得，单位距离的例子是相当具有启发性的，可能在确切的构造上，你可以让它看起来与人们之前尝试过的非常相似，但我认为，作为一个实践中的数学家，你有一个想法，然后你会觉得它可能有效。然后你尝试几个小时、几天、几周，最终在某个时刻放弃。然后一个并不罕见的经历是，你在一两年后发现其他人成功实现了你认为不可行的想法。因此，某种程度上让一个想法成功可以占据很大一部分战斗。而我认为，尤其是在单位距离猜想的情况下，有很多极其挑剔的细节。通常在做数学时，你有点像是在与问题赌博。你会想，也许我应该尝试这种方法，但这似乎真的不太可能，根本不值得我花时间。而这个模型，我认为在几个案例中，通过结合它所知道的东西和良好的直觉，成功地做出了正确的数学决策。你可以在总结的思维链中看到这一点。因此，你可以看出它的推理像一个数学家，因为它知道一些非常正确的部分，所以做出了正确的决定，最终能够修剪搜索树。它并不是在尝试所有的东西。它尝试了很多不同的东西，非常执着。我的意思是，它不能尝试每一个想法。它必须尝试有限的一组想法，并能够利用它的知识加上良好的数学判断，找到正确的路径。因此，对我来说，这个问题是很多人都考虑过的，事实是这个想法并不那么陌生，可能表明很多人都尝试过，或者至少一些非常认真的数学家尝试过。这就是我觉得看到这一点真的很有趣的原因。我觉得还有其他一些东西，当我看到这些证明时，我会觉得，如果我有一个想法并试图执行，可能我有一些错误的计划来让事情运作。作为人类，如果你在某条错误的路径上走了一段时间，可能很难重新调整你的思维，重新开始并尝试另一条路径。最初的想法在你的脑海中与这些最终没有成功的其他事情是相连的。就像你的上下文窗口有点被污染了，你不能仅仅从上周克隆出另一个自己并说，不要这样做，尝试别的，朝另一个方向建立你的直觉。但用AI来做这件事就非常简单。因此，我认为这是另一个原因，一旦你有了良好的总体方向，正确处理细节的障碍突然变得小得多。当你说用AI来做这件事要容易得多时，实际上并不是在进行人类干预。正如你所说，推理轨迹就像是在做这些选择。也许它会回溯，但它能够不被思考问题时的上下文分散注意力。你看到它会回溯吗，还是只是做出好的选择？这是一个幸运的样本，还是它实际上像数学家一样推理，或者说它在这条路径上表现不佳，但它会回溯，但又不让那种污染影响？不，我的意思是它确实会犯错误，然后回过头来思考。我认为它在某种程度上是非常计算的，非常正确。作为人类数学家，你在做这些决策时并不总是完美的，第一次某件事不成功时，你会自动降低这种方法成功的可能性，并且你会这样做几次。这个模型在这方面似乎要好得多。
对于我们看到的几种解决方案，它似乎更能更新路径成功的可能性，而不是像人类那样拒绝一条路径。但我认为即使不是这样，您可以重新开始另一个模型会话这一事实，总是意味着事情不会在这里结束。因此在某种意义上，它仍然利用了您可以在问题上运行并行代理的事实。但如果它是回溯的，那就确实让它看起来更像人类了？
你知道，数学家，也许它确实在做一些这样的事情。因为显然，我们必须犯错误才能获得直觉，了解为什么那个解空间不在它可能存在的路径集合中。我是说，我认为这种情况在人类身上也会发生，当你在某种方法上卡住时，你可能会告诉另一个人你的大致想法，然后他们会回来找出如何让它工作。你知道，这样做花费的时间更多。
我在想，或许这涉及到您可以实际讨论的程度，当然不要谈论训练配方或其他什么，但有趣的是，如果您只是从数学论文中学习，这就像是一个非常糟糕的训练集，像是数学的优先级，因为，或许数学教科书甚至是这个的纯粹例子。它在实际重建为什么事情是这样的动机方面做得非常糟糕。我是说，也许有些人喜欢它，但不要从 Ruta 学习实分析。它已经非常干净和清晰。我认为这不好，因为它没有展示出我们以某种方式制定定义所经历的挣扎。我们为什么甚至需要以这种超抽象的方式定义实数，等等。因此，我认为论文也是，除非您，大多数人并不是以“我需要教育某人成为数学家”的背景来写论文的。
所以，实际上，学习数学的课程并不固有于我们作为数学家的许多文物中。因此，也许问这个问题的另一种方式是，如果推理追踪器实际上在产生东西，我会想，好的，这实际上更接近数学思维。那是如何产生的？我想，OpenAI 一直是推理模型的先驱，并教导 AI 以这种方式推理。因此，我们在教模型更好地推理、推理更长时间以及在各种不同领域方面做了很多工作。我认为我们正在训练通用推理模型。我们描述的许多行为在数学上，比如回溯或重新开始，我是说，这些并不特定于 Mathematica。我们在这些例子中确实在数学中看到了它们，但它们是推理的通用工具。我认为如果你努力推理，你最终应该会看到这些模式。因此，这只是自发的，因为……我确实认为这就是为什么 OpenAI 的方法如此……我想这显然更像我们。但这并不明显，如果你只是训练在一个数学证明的语料库上，可能会自动形式化并依赖于此，你会得到那种如何良好思考的投影，换句话说，或许，如果我们用代码来思考，代码是一个如此好的训练语料库，因为它是为数不多的具有如此大上下文的数据集之一。你知道，我是说，也许你在书籍中看到这种情况，但它们的结构性互联性较少。我认为在一本书中与一段代码相比，结构就少得多。因此，关于数学论文，我觉得我们在编码模型上做得如此糟糕的东西是那个数据集不包含的东西，也就是……
一种语义，语法是存在的，但有一点更高层次的语义，是什么导致我必须以这种方式写它？我有点走得太哲学了，但这确实很有趣，它仍然是自发的，能够做出良好的数学。如果你们想更详细地讨论一些问题，我们可能会更深入地探讨这一点，这只是……它不仅仅是在做预期的事情，比如我们会推动蛮力的东西，你显然对一些推理追踪感到印象深刻，而这并不明显是从我们想象中的简单训练集获得的。是的，绝对如此。我认为这种情况是我们决定发布这些总结性思维链的重要原因之一，因为如果你从未见过这些，只是看到所有这些证明出来，你会有点不确定这意味着什么。模型是在以某种疯狂的方式猜测吗？它是在以某种完全陌生的方式思考吗？到底发生了什么？但实际上，它的推理方式令人震惊地像一个专家人类。是的。是的。是的，这非常像阅读同事的笔记。我是说，在某种程度上，它有点更无序。尤其是当你与同事足够紧密合作时，有时你会看到他们……
把他们的想法通过电子邮件发给你。感觉就像是在阅读很多连在一起的内容。所以，是的，起初这确实很令人惊讶。你们两个在选择这个最后的10个问题集时是否非常参与？你最喜欢哪个？是的，我们确实参与了。你想先说吗？是的，我是的，我想。
是的，所以在这些问题中，我个人最喜欢的是以下这个。这是一个非常简单的问题，就是关于你能多有效地放置一个球体。我的圆画得不是很好，而且它们的大小也不一样。但我们假设它们是一样的。是的，所以问题就是你能多密集地放置一堆球体，你有一堆半径为1的球体和d维空间。所以问题是它们能多密集地打包？所以
是的，在二维中，这有点像……所以d等于1，这不是一个有趣的问题，算是。它只是实数线，是的，你可以把它切开，维度为1的球体只是一个单位线段，所以好吧，你可以覆盖所有东西。所以在d等于2时，这有点像你知道的每个人都喜欢的图像。它就像一堆球体，形成一个六边形晶格。希望我画得足够好。
我可以画出六边形。这有点暴露了我在这个问题上的天真。这个显而易见吗？有一个非常优雅的证明，证明它是规则晶格吗？是的，这并不是那么显而易见，这应该有效。我想这在60年代才被证明。虽然有一个简短的论证，但并不那么简单。是的。直觉在哪里？这个论证的机制是什么？我的意思是，它看起来确实应该有效。这就是我将要画的原因。
这太好了。是的，我认为这个问题最好的部分就是，实际上没有人知道。是的。所以，老实说，我对这个问题的最佳直觉是蜜蜂这样做。如果有更有效的方法，蜜蜂可能会以其他方式打包蜂巢。进化是高效的。是的。我认为除此之外，我没有一个很好的论证。我的意思是，我认为我们知道的很少，这一点通过以下事实得以证明。所以，好吧，d等于3。答案就像是，
这是你在杂货店如何打包橙子。这是由Hale在2000年代某个时候证明的。我们没有这个的简短证明。我认为最简短的证明有几百页。它来自哪个领域？所以这是很多线性规划论证，还有非常精细的几何。这实际上相当丑陋。这是一个著名的丑陋论证。
然后两个最著名的结果是d等于8和24。8和24。一定是一些奇怪的子空间东西。是的，确实如此。这是在某个时候完成的。像是粘合某些东西。是的，所以这是在2017年完成的。听起来稍微好看一些。是的，所以在这两个非常特殊的维度中之所以有效是因为
这被称为晶格打包。所以它是非常规则的。结果在这两个维度中，有两个非常特殊的晶格。它们被称为E8和Leach晶格。它们非常好，而且它们的密度异常高，像是，它们只是非常非常漂亮的结构，来自其他数学领域。结果它们是最优结构。但它们仍然是规则的。是的，它们非常规则。但我的意思是，
除此之外，我们不知道任何更精确的维度。我们知道这五个维度，而我们几乎不知道其他任何东西。我的意思是，像是给出一个我们知道的很少的指示。所以关于这一点有两个非常令人惊讶的事情。你可以定义像delta D这样的东西，表示在D维空间中最密集的球体打包。所以有一个简单的下界，大约是2的负D次方。基本上，是的，这个...
这并不难证明。基本上，任何无法放入另一个球体的打包都必须具有这种密度。所以好吧，这并不是极其小。我们知道它必须以指数方式衰减。所以它必须像1减去C那样衰减，至少对于某些内容而言。所以在大维度中，你只能覆盖一个微不足道的小部分。但我们知道的几乎没有其他东西。所以从-这只是因为高维球体像-是的。它们占据的空间，体积行为很奇怪。是的，所以基本上，我的意思是，它们不想彼此接触。我不知道是否有特别简短的方法来看到它是指数小的，但已知它是指数小的。很长一段时间以来，最好的界限是像这个奇怪的数字，像2的负0.599次方。
这是在70年代由两位数学家证明的。Kaptyansky。那是个奇怪的数字。那是什么？它不是。它像是组合的。它是某个极其丑陋的优化问题的答案。这里面有一个不错的基本策略。好吧。我再说最后一件事。是的。所以是的，这两位俄罗斯数学家在70年代。
是的，实际上很难找到他们的论文。像一页，只有两页长。是的，他们没有写很多细节，因为论文很少。但，是的。是的。所以两个负面观点就是平方晶格，像是愚蠢的那个，或者……所以，是的，实际上并不那么容易……所以这个论证如下。基本上想象一下你有一组球体，我告诉你可以构造一组球体，这样你就无法放下另一个球体，因为如果你
可以放下一个额外的球体，你可以一直放下去。所以你有一组球体，以至于没有其他球体可以放下。那个球体几乎就像是……随便拿任何这样的包装。好的，是的，我声称这必须覆盖至少 2 的负 d 次方的比例。原因是，如果你将每个球体放大两倍，那么它们必须覆盖空间中的每一个点。否则的话，如果有任何空隙，你就可以在那儿放下一个球体。
所以我想如果你拿普通的生菜，实际上有更多地方可以放东西，稍微对角放置。好的，是的。所以这实际上不好。这是一个最坏的界限。是的，你可以继续放东西。是的，这个更多。好的，是的，这与一个非常有趣的事实有关，你在高维空间中取一个立方体，在每个点上放一个球体。它是微乎其微的。它是微乎其微的。小到你可以在中间放下另一个球体。是的，是的，是的。它适合。是的，这非常奇怪。
所以最棒的部分是模型显示了以下内容。所以我会写两件事。这是 Astra，我想。这可能是指这个的正确方式。所以我将写一些称为 LP 界限的东西。我稍后会解释这个。它显示出它小于这个非常好的数字。你想说等于吗？是的，实际上是等于。
D 的 2π 加上小 o 1 到 D，如果你能算出这个数字，它大约是 2 的负 0.6 次方，接近那个。是的，这很令人惊讶。但是这个你知道，你会想，哦，也许有一些更好的结构在那里掉出来。它是 mO 的。这大约是 2 的负 0.601 点点点 D。这是数字。
我以为是 64。太好了。是的，让我们展示这个。是的。所以有几件事。首先，这个 D 的 LP 是什么？所以 Via Zasa 的工作实际上建立在一些早期的工作之上。事实证明，有一种方法可以通过所谓的线性规划界限来攻击球体包装。所以 LP 只是线性规划的缩写。所以 Conan Elke 提出了基于线性规划的球体包装方法。
所以这就像是一个在凸集上的线性优化问题，但这里的维度都是无限的。基本上，这归结为你试图理解以下内容。所以你试图展示的是，你基本上构造一个函数 f。所以这是在 d 维中，它映射到 r。它具有以下属性。首先，f(x)。所以这是一个在 d 维中的函数。所以它总是小于零。
如果 x 的大小大于 1，第二个条件是 x 的傅里叶变换总是非负的。所以这只是一个线性程序，因为傅里叶变换是一个线性算子，呃，夜间赛。所以你只是在取一些任意的 f，满足这些属性，他们证明的是 delta d 被限制在 um。
傅里叶变换在零处的比率与它的，f 在零处的傅里叶变换，除以傅里叶变换在零处乘以半径为 1/2 的球体的体积在数据匹配中。所以，好的，这个证明对于经验关于分配来说并不短。证明它大约半段，但有点棘手。关键是，所以，
事实证明，这是一个松弛问题。没有保证说取最优的左侧会给你一个好的 delta d 界限。但是 Villazosca 所做的，部分原因是她在 2020 年获得菲尔兹奖的原因之一，或者在 2022 年，是她构造了一个在 8 和 24 维中这样的函数，使得这个上界恰好与这两条非常特殊的线匹配。
这些都是自然的奇迹，你既可以构造这个函数，又能给你最优的界限。但你可以说这是一个非常自然的问题。这是一个具有两个非常简单属性的函数，你只想理解它在大维度 D 中的表现。这是一个大谜团。我们有一篇由 Cone 和其他几位作者的数值论文，猜测仅仅基于数值计算，这就是答案。
但他们不知道为什么这会是答案。模型显示的是，实际上在大维度中的线性规划界限具有这种极其良好的渐近行为。证明大致解释了这来自何处。因为你完全理解这个 LP 界限，这实际上给了 delta d 更好的界限。事实证明，这个旧的界限可以在这个框架中重新解释。模型所做的就是展示你在这个框架中可以得到的最佳界限。
所以模型在某种程度上建立了联系。是的，那么我们都做了什么？我认为模型给出了一个函数 f，首先构造了一个函数 f，给你这个界限，然后显示没有任何函数 f 可以做得更好。所以这是一个相当强的不等式。因此，在高维中，我们现在非常好地理解这个问题。这是相当显著的。模型只是告诉了我们：
分析这个线性规划并隐藏维度。去玩吧。明白了。为了说明所知之少，我认为这个猜想基本上只是通过数值计算得出的。极其聪明的数值计算，但仍然是数值。好的。是的，你必须弄清楚为什么这是正确的目标，它确实如此。这真是相当了不起。是的，我的确在研究生期间曾经考虑过这个问题大约六个月。
我记得对此几乎没有任何进展。所以能够被解释为什么它是对的，真是太好了。这是一次积极的经历。我想一般来说，这也是我知道有几个人尝试过的问题的解决方案。这非常了不起，因为像这样的模型解决方案，尤其是对于这个线性规划来说，不能做得更好，简直是相当简短。它是几页复杂分析的内容，但这正是正确的方法。一旦你看到它，就会觉得
这简直不可思议，为什么之前没有人这样做？有很多种优秀的数学，但我认为其中一种就是，你看到它时，会想，哦，天哪，为什么我没有想到这个？这真的很有趣。我当然知道我为什么没有想到，但看到它真的很不错，看到它也很有趣。这就是我非常喜欢这个的原因。是的，这是Astro看到的十个问题中的第一个。但第二个实际上是密切相关的。
这是球体打包。第二个是球面和二进制编码。那么这是什么呢？你画一个编码。你画一个打包。它将是同样的图像。好的，当然。否则，我们将有他的图像。我们脑海中的六边形打包。球面编码实际上就是在另一个球面上的球体打包。
是的，所以我的意思是，球面编码基本上就是在另一个球面表面上的球体打包。所以是的，好的，之前的图像是相同的，只是你在一个弯曲的表面上。好的。好的。那么为什么叫做编码呢？嗯，我想原因是因为二进制编码，这又是同样的东西，但现在是在一个立方体上。
好的，是的，没问题。让我画一个立方体的图像和一些最简单的编码在上面。所以当你发送时，这实际上是关于纠错编码的。那么什么是纠错编码？所以你知道，我发送给你一些比特字符串，对吧？
也许我担心我发送给你的某些比特会被破坏，对吧？所以也许只是因为我系统中的一些错误，这一个被改变了，我们想要一些通信协议，以便你可以解码这小部分错误并恢复我想告诉你的内容。你知道，正常的英语语言大致上具有这种特性，对吧？如果我犯了一些错别字，你知道你会理解我在说什么，但如果我们有一些非常脆弱的
通信方案，那就行不通了。所以编码就是解决这个问题的方式，数学上它只是意味着，你知道，什么是二进制字符串，这是一种固定长度。它就像是某个超立方体上的一个点。我们想要一个允许的编码词典，这些编码词是彼此分开的。所以在这种情况下，如果我不想让任何两个相邻，我会选择这四个顶点，像是那些偶数的，如果你把
数字相加，对吧？好的，我想，好的，在这种情况下，我想如果我有一个错误，你无法判断它来自哪个，但至少你可以判断出有一个错误。哦，我明白了，我明白了，耶，因为它在，耶，稀疏的地方，所以这就像是当汉明距离不是，耶。是的，是的，是的，没错，没错。所以你希望字典中任何不同点之间有一个大的汉明距离。
是的，我想如果你取两个对角角落，那么如果我有一个单比特错误，我总是可以恢复出它来自哪个点。所以它肯定是最接近的。是的。所以在这两种情况下，问题是相同的，在一个非常高维的设置中，你能得到什么样的速率？对于二进制编码，这实际上是一个极其实用的问题。就像是，如果我发送给你一个n比特字符串，并且有1%的错误率。
那么我的消息必须变得多长才能容忍那种错误？这是某种基本的信息理论极限，关于通信。你可以看到，这种球面情况确实看起来非常像球体打包。例如，如果你把所有这些小球做得非常小，那么大球的曲率就不会太重要，它看起来就像是在整个空间中打包球体。事实上，是的，这些问题最终被证明是非常相关的。因此，对于这些问题，KL作者提供了类似的界限。
并且有一些关于球体的东西和关于立方体的东西，但这些都是相同的内容。我们的模型也找到了这些情况下更好的界限。我的意思是，如果你把它们写出来，技术看起来实际上是相当不同的。因此，这个线性规划的全空间分析是使用复杂分析。但如果你，像这些情况的方法是使用表示理论。球体和立方体都有很多对称性。基本上，证明的想法是充分利用这种对称性。
在之前现有的方法中有一些这样的内容，真正的改进是深入到表示理论中，并以更复杂的方式引入代数对称性。然后，从表示理论的公式来看，如果你在球形编码的情况下取这个小球体极限，你会恢复部分这个结果，并且你会恢复这个值。
所以，这个结果并不是一个特例。你从编码的角度来看，只是朝着界限的一个方向走，但实际上有一个非常紧密的联系。好的。是的，你们让这个过程并行运行。所以这有点像发现，或者因为你们并没有像喂食那样进行操作。实际上，这是唯一一个有一些互动的案例。哦，有趣。所以对于所有的，除了这一对，基本上就是，我们遇到了一些问题。我们把它们输入进去，然后，我们知道。
模型返回了一些解决方案。这里发生的事情实际上非常有趣。我们首先要求它改善编码的界限。它返回了一个使用了一定量表示理论的改进。然后我们问它，嘿，你能进一步推动这个吗？会发生什么？然后它返回了一些更复杂的表示理论。结果是，
通过将其推向极限，你得到了这个关于全空间球体打包的猜想值。然后我们要求直接分析这个家伙，试图完成这个图景。好的。是的，这种关系并不是巧合。是的，当你说第一个提示时，这可能是如此...
基本，或者只是说，你能进一步推动这个吗？这确实需要数学家的某种判断。但最终你会想象，通过扩展模型，你不需要这样做。或者还有另一种观点，即这个工具确实很重要，而这也是工具设备的一部分。你们在与Astra合作时对此有什么看法吗？特别是模型的几代，以及你们需要输入多少，或者这个工具的重要性与否？我的意思是，是的，我想确实有一些像这样的有趣的怪癖，正是来自于你问模型做的事情。在这种情况下，模型最初被要求做的事情是通过某个指数因子来改善界限。所以它确实在这里的主导常数中显现出来。你知道，它改善了界限，并没有试图进一步推动事情。有时你会看到它这样做，但有时它就不再费心了。但你只需再次问它，它就会进一步推进。所以这并不是能力问题。只是，是的，当时并没有感觉到。你称之为判断吗？或者这是什么？因为像是有一个，是的，你称之为什么？我的意思是，模型往往是相当以任务为导向的。如果你告诉它做一项任务，它会很高兴。所以，是的，任务导向性是这样的，但我们是否期望这个水平会逐渐上升？
不是说它们在任务导向方面会变得更差，而是它们会提升到一个水平，比如说，好的，不，我们往这个方向走。你会有判断，因为你们有判断，你会觉得，好的，这看起来很有前景，似乎你使用了很多表示理论，似乎到目前为止没有限制。但它还没有那个上下文。但我想我想说的是，这个很难，也许更难以推断，但从之前的几代来看，当你必须给它更多的
提示，更多的工具工作，但最终可能需要给它更少的，所以这可能会给你一些信心，表明有这种非常快速的上升。你看到吗？是的，像是我们在解决一个更难的数学问题，你必须解决许多较小的、相对不那么困难的数学问题，而数学问题变得更难的事实，某种程度上表明模型能够承担越来越多的工作，并且像是一个连续的整体。我认为这就是看起来非常有前景的地方，像是
任何这些解决方案，并不是一个想法，然后你就可以轻松过关。你需要几个部分相互作用并交流。模型并不会一次性提出所有的想法。它不会在一个实例中提取所有内容。因此，事实是它需要看到这个部分如何与另一个部分相互作用，这本身就是解决一个问题，或者将许多问题拼凑在一起。可能只是，当你告诉它，好的。
进一步推进时，那是与它正在解决的所有较小问题的数量级相同的，因此你并不认为这是一种特权方向，而只是说，嘿，让我们再给它一点帮助，还是你真的认为有，我想我想问的是一个更大的问题，就是有没有一种好的感觉，比如说，你知道品味，因为当人们谈论例如模型在做研究方面的表现时。例如，我们有一点RSI，某种程度上，关于它如何改善的事情令人惊讶。然后有些人说，哦，你知道，也许现在它仍然处于初级研究者的水平。它并没有真正提出正确的问题。因此，我只是想了解一下，或许是你在每一代模型进步中看到的进展。品味到底是什么？
是的，它认为我在品味方面的观点往往是相当实用的，如果你能够通过做出更好的判断更快地解决问题，我认为这就是我对品味的最佳一般代理，某种程度上，解决更难的问题意味着它在某种定义上具有更好的品味。我认为确实存在这些情况，因为它们是以任务为导向的，你偶尔会看到这些症状，比如说
哦，它显然取得了突破。它有点明白自己取得了突破，然后它并没有完全推向极限，因为那不是你要求的。但与我们迄今为止看到的进展状态相比，这似乎是相当微不足道的。好的，是的。我认为这是一个相当明确的答案。我认为如果你试图同时进行一个具体的长期任务并展示品味，可能会让你感到困惑。
但如果你有一个负责品味的模型和一个负责长时间解决困难问题的模型，作为监督AI的下属，我觉得目前这样是可以的。哦，有趣。因为这表明这两者在某种程度上是...
如果不是分开的，至少它们不应该污染彼此的上下文，这有点... 我是说，这可能是一个比... 我想这很有趣，因为这可能只是为了你的观点，让我们互相借鉴，解决越来越难的问题，它所做的远不止是...
强行破解某些东西，而是对一个庞大的可能路径空间进行修剪，变成一些真正的东西，它既可处理又最终成为这个空间内一个越来越小的路径。但为什么会有一个单独的模型，一个不同版本的模型来贡献于品味，或者也许这...
太抽象了，没有任何意义。我们应该让实际的... 相关的问题可能是，是什么让我们获得更好的智能版本，模型的利用？仅仅是模型吗？在应用AI或初创公司中，我们看到这种情况，似乎是...
这是一场持续的斗争，你需要这个利用，但这个利用对新模型的适应性非常差，因为有时一个非常非常简单的利用仍然是暴露模型原始能力的最佳方式。但现在我们也有这些训练机制，我们要求利用与之一起训练，或者也许部分原因是为了让事情更具专有性，更难以让其他人使用。但我认为部分原因可能实际上是它有助于更好地控制你关心的推理痕迹。
这是一种冗长的方式在说，是的，我实际上，看到模型在数学方面变得更好是如此有趣，也许像品味这样非常抽象且难以描述的东西是揭示这里实际必要性的一种方式。我认为我唯一的非平凡想法是，当你工作时，我是说在你做任何任务时，偶尔你会被限制住，你会非常努力地工作，仅仅让一个朋友在你肩膀上看一眼，问你
你在做什么？然后仅仅是那一小段时间的退后10秒，这通常是非常有用的。是的，我认为没有理由认为人类会与模型有如此大的不同。是的，是的，模型与人类之间没有太大差异，几个人一起工作通常比一个人更强大。是的，这就像一种合作的事情，你们实际上是人工创造的，但它非常相似且动态。但我认为很多品味也在于对你或你心中某种方法将会擅长解决的问题的感觉。当然，确实有一些绝对的美学点，对吧？但也只是对你可能想追求的东西有一种嗅觉，因为你能够取得进展。我认为为此，你会期望...
作为完成任务的副产品，你会在某种程度上到达那里，对吧？如果我们仍然想做一个关于SOFIC群体的部分，请告诉我，因为我认为这完全取决于你们，绝对是超级有趣的。那么第一个问题是，什么是群体？让我们提醒自己。所以群体是一个元素集合，带有某种乘法运算，基本上这是
数学家思考对称性的方法。所以你基本上是这样的，如果g和h是你群体的元素，那么gh是你群体的另一个明确定义的元素，并且你有结合律，你有逆元，所以对于每个g都有某个逆元，并且在群体中有某个特定元素是身份元素。好的，所以这是一种组合运算的抽象。这些可以是数字，它们可以是矩阵的乘法，它们可以是旋转某物，这是一种特殊的矩阵乘法的情况。如果一个群体是SOFIC的，那么，嗯，有一些，你知道的，
精确的定义，但你知道大致上它的意思是，所以我应该说，群体可以是有限的或无限的，所以你知道如果你有一个正方形，所有的旋转形成一个有四个元素的群体，如果你有一个圆圈，那么旋转形成一个有不可数多个元素的群体。
所以，SOFIC 群要么是有限的，要么是可数的。你应该把它们看作是可数无限的。所以，它们的元素数量就像整数一样。而且如果在某种意义上可以用有限群来近似它，那么它就是 SOFIC 的。所以，我们不知道是否存在非 SOFIC 群。Astor 证明的结果就是确实存在一个非 SOFIC 群。
是的，而且在没有像我说的那样，我们可以在证明之前讨论一下，我觉得很多数学的程序就像是，好吧。我们是如此有限的生物，让我们看看我们的有限近似做得怎么样？在这种情况下，尤其是对于可数的情况，可能你会把它与 Aldous 和 Lyons 的事情联系起来，这有助于锚定这个图景，似乎这是一个，我的意思是，如果这是真的，那是一个很好的结果，但它并不是，而且似乎几乎是合理的。所以，是的，我实际上没有去，我很想听听如何找到反例的解释。是的，我的意思是，我会说，你知道，希望没有非 SOFIC 群。所以每个群都有这种近似，可能这有点像人们希望有奇迹，因为
事实证明，这样的群有很多好的性质，因为你可以为有限群运行某些证明，然后，你知道，以 SOFIC 的定义允许你以任何方式近似它们并获得结果。所以，有一个关于超映射群的概念。所以，任何 SOFIC 群也是超映射的。超映射是关于群的动力系统的一种性质。我想最初的问题是每个群是否都是超映射的。这是 Gotchalk 在 70 年代提出的一个问题。这个事实遵循了这样一个模式：为有限群证明，然后进行这种近似，这激发了关于是否存在非 SOFIC 群的问题。
是的，也许我会稍微谈谈这个 Aldous-Lions 猜想。是的，当然。是的，是的。所以我想我之前听说过这个，因为有一个与之相关的更强的概率猜想，是由 Aldous 和 Lyons 使其流行的。这个猜想大致上说的是，任何具有某种良好性质的无限图，称为……你知道的，模性。一个随机的，模随机图可以通过大型有限图来近似。所以，也许解释这些东西试图表达的方式，而不涉及技术细节，就是说它们对整数的意义。所以，
我该如何将整数绘制为图？所以这被称为 Kelegraph。你只需连接最近的邻居。所以有某种规范的方式，这就是表示整数的图。在某种意义上，你可以通过有限图来近似它。为什么？好吧，如果你查看整数模 n，那么
你会得到相同的图像，但你有一个大圆而不是一条无限的线。关键是，如果你查看这里的任何一点和这里的任何一点，附近的东西看起来是一样的。你必须走得很远才能看到这个全局几何结构，你有一个圆而不是一条线。实际上，整数和整数模 n 都是通过加数字或加数字模 n 而形成的群。
所以这些整数模 n 就像是对完整整数的 SOFIC 近似。所以，声明每个群都是 SOFIC 的某种程度上是你可以用群进行这种近似的事实的推广，而这个其他的 Slien 猜想则是
一种更广泛的猜想，任何网络都可以做到这一点，而且你不需要太多的代数结构，大致上。所以这是一个更广泛的猜想。这个猜想在两年前被推翻了，算是一项非常艰巨的工作。大约有 250 页，建立在另外 200 页的基础上，使用了量子复杂性理论。所以它确实建立了这样一个
你知道，非常复杂的桥梁，我认为没有多少人能够理解这一点。对吧？所以由于这是一个更强的猜想，反驳的力度比反驳所有群都是 SOFIC 的声明要弱。但事实证明，直接证明存在非 SOFIC 群的证明比这个和其他 Slimes 猜想的反驳要短得多且简单。大约只有 15 页，也没有任何与量子复杂性相关的非常复杂的联系。它只是停留在群论的领域。我是说，它使用了一些其他数学家如 Kun 和 Tom 的重要现有结果，但这是一种非常合理的正常证明。是的。并且可能稍微阐明一下显而易见的，但 SOFIC 群声明之间的联系就是你取 Cayley 图，这就是他们使用的，或者
对于 Eldest Lamb。是的。是的。所以这就是为什么它是一个，你知道的，子集。对。所以，是的，基本上发生的事情是，是的。对于一个群，你可以确切地取一个 Cayley 图。所以你取一些生成群的元素，并且你连接相邻的元素。所以在这种情况下，这就是整数的 Cayley 图。所以，对。当你从一个群中这样做时，你得到一个确定性的图。对。你只得到一个图，Cayley 图。你固定一些生成元的集合。
所以这个猜想更强，基本上是因为它允许更广泛的图形集合，而不是确定性的。它允许它们是随机的，但有一些额外的，你知道的，模块性属性，严格限制它可以如何随机。但基本上这就是区别。像这里你必须给出一个确定性的网络，而不是一个随机的。是的，任何有趣的、令人惊讶的结果。
我是说，你提到了一些事情，比如它保持在群论内，技术。我认为这可能是一个很好的例子，说明AI产生的定理通常是这样的，像证明通常是相当简短的。它们就像……到目前为止的反例。
是的，但这个就像好吧，它算是一个反例，但有一些你知道的，有一些像你必须做的事情来分析，困难的部分在于，像群的属性并不是那么容易掌握，所以你必须找到一种具体的方式来说，像是产生一种方式来说明这个群不能那么大，是的，证明实际上非常简短，几乎是……抱歉，但这就像是一个非常
非常微妙的评论。模型，像是你需要同时有正确的陈述并知道文献的哪一部分，然后正确地执行。这非常好。像这个问题的困难在于，它真的非常非常难。就像是很难掌握被任何可能的有限群所逼近。是的。就像在那个可数无穷大中发生了什么，抵抗这种逼近？你们有没有感觉到……像是，你们在事后分析时，像是，好吧，Astra，给我解释一下。像是什么……哦，是的，我们做过。是的，是的，是的。你得到的好的解释是什么？我认为有一些具体的组合指令。基本上，很难解释，但有一些具体的组合指令，如果你阅读之前的论文，你会意识到那是他们无法排除的，而Astra找到了一种方式来说明，好吧，不不。如果你添加这个额外的代数事实，这个……
奇怪的阴谋就无法发生。它非常明确地试图排除阴谋，之前的作者隐含地写过。而那些实际上是嫌疑人。结果证明他们走在正确的轨道上，然后这完成了最后一英里，无论你如何量化。但我认为大约一年前，我会非常惊讶地得知，所有这些AI证明都是
非常简短和优雅的。你有点害怕它们会生成所有这些千页的东西。实际上情况正好相反。只有人类现在能生成200页的证明。是的。好吧，我还在问你们是否进行事后分析，这通常会产生更多的数学。因为当你和人类这样做时，这就是孕育新数学的方式。所以也许如果你稍微调整一下提示，像是，你会如何概括这个或其他什么？是的，我不知道这是否是你们探索和利用已经开发的内容的一种技巧。实际上，Kun和Tom已经对此进行了后续研究，这一直是建立在这个基础上的。所以他们喜欢……所以数学界正在关注。是的，这正是我们所希望的。我们不想自己写很多后续论文，但如果有一些有趣的后续研究……
我们非常非常高兴有一些后续研究进一步发展这些想法，并在这种情况下提供更多非索菲克群的例子。是的，实际上也许这是一个很好的过渡，像是，这在数学界被接受的理想方式是什么？因为我觉得在工作数学家中有一个光谱的答案。感觉像是，可能大多数人此时都在说，好吧，AI显然在做一些非平凡的事情。
不承认这一点在我的工作流程中是处于劣势。我确实听到了一些故事，人们发现很难将AI作为共同作者，或者像是你甚至如何以这种方式进行归属。但我不知道，像是，也许为了描绘更乐观的画面，所以你在说你希望数学家们在这些结果上进行构建，这确实会产生更多需要验证的结果。
你知道，这给社区和职业带来了压力。像是你如何期望Krabap的演变以及与数学家的合作？我的意思是，考虑到模型能够产生复杂的数学，这意味着它们可以帮助你理解复杂的数学。我是说，像是，我不知道，偶尔，我喜欢查看档案，我想理解一些证明，像是，我可以阅读引言，但实际上将PDF放入……
放入我最喜欢的模型中，然后得到一个输出，像是什么是粗略的证明策略，某种程度上就像，当然模型将帮助我们产生指数级更多的数学，但它们也使得吸收这些数学变得更加容易。现在，好吧，这仍然有点挑战来回，但对我来说，至少理解的速度快得多。用模型理解一段数学比没有模型快得多。
这在某种程度上帮助解决了它所创造的问题。是的，我至少是这样感觉的，我并不认为这完全是错误的，但再说一次，我没有那么高的风险，比如说我不会获得终身教职等等。所以我同意，让它变得更可及，如果我不花太多时间去吸收一个领域的知识，我可以把它放到 ChatGPT 中，然后期待它能给我带来更强大的模型，希望其他人也能享受，但就像是
我认为这件事的积极版本实际上是更多的人可以参与到数学中来。有些人可能会带着其他的直觉，他们实际上可能会生成好的数学。这是否更接近于你希望这个推动的愿景？或者你认为数学家应该警惕哪些事情，以便快速适应以利用人工智能？是的，我认为肯定会有很多变化。
在数学中，有很多事情对于给定的结果是相当重要的。你需要有人提出这个结果，但你也需要人们理解、吸收并内化它，以便做更多的事情并弄清楚它在整人类理解中的位置。几年前，证明这个结果是如此困难，以至于
其他的东西只是随之而来，对吧？你知道，如果你设法自己证明了这个东西，你就会自动理解得很好。在某种意义上，你对维护它是有责任的，并且，你知道，要向其他人解释它。是的，现在这种以前的主要瓶颈在某种程度上已经不再是瓶颈了。你知道，这些其他的约束开始发挥作用。
所以，是的，组织知识的最佳结构可能看起来相当不同。是的，这看起来是什么样子？我的意思是，这是否使这个领域变得更加经验化？人们会做一些艰难的事情，比如说，最初稀缺的东西，就是所有的推理，然后更多？我的意思是，让它变得经验化并不是坏事，但这几乎就像它作为一个非常不同的学科在运作。
很多有趣的东西在于理解，你知道？所以，去到香农的交流，也许组装，仍然保持人类的品味，这是否仍然保持稀有？这就是，当前的数学家需要如何适应并奖励，知道贡献，或者这是否太过于夸张，像是其他的东西？我认为，当然，理解如何将越来越多的数学放入一个适当的框架中，以及如何
能够向其他人解释它，以便他们也能欣赏它。我是说，隐含地我们重视这一点，但通常是因为你是证明结果的人，这让其他人理解。但我认为，越来越多的情况下，这将是一个功能，你是那个可以将这种理解传递给其他人的人，并帮助他们。我认为这种更为共同的理解将会，过去在我们看待数学和奶酪时是更隐含的，但我认为它将会
成为这个学科中越来越明确和有价值的一部分。我是说，数学的一个好处是，数学问题的难度上限相当高。所以即使人工智能在数学上不断以指数级提高，合理的说，它也永远不会解决像 P 对 NP 的问题。而且可能这个领域会变得更加
你知道，依附于这些大谜题，而不再像现在这样依附于更小的、更加常规的谜题。是的，是的。我认为这是一个积极的愿景……我是说，还有，我不知道，有些事情我花了几个月或几年的时间在想，却没有得到答案……而现在我们得到了答案。是的，其中一部分人将会知道答案。我对此感到非常高兴。是的，没错。
我对这种结果和理解的复兴感到兴奋，我觉得，我是说，这真的是一个……像是一个无限的领域，毫无双关之意。但就像是，这里有如此多的东西你可以实际创造。所以，尤其是对于像我这样的人来说，我没有时间去真正练习数学。现在在数学活动中你可以实际做的事情多了很多。所以是的。是的，我认为那些不把数学作为他们的实际工作的人，
理解发生了什么的能力会大大提高，像是了解他们可能曾经想过的一些谜题。此外，你知道，如果你正在做一些需要数学的事情，你知道，突然间你不需要去找这个主题的世界专家才能在自己的工作中使用它。抱歉，数学家。这让我感到很困扰。不是的，确实如此。我是说，我认为实际上能够做到这一点的人非常稀缺。所以我认为这很有帮助。也许对理论物理学有帮助，我们拭目以待。但在许多其他应用领域也是如此。让世界更快地应用数学会很好。是的。我是说，我对此很期待。谢谢大家的参与。这非常有趣。我对未来感到非常兴奋。
模型的进展非常迅速。所以也许我们会很快请你们再来。非常感谢你们的邀请。感谢你们的邀请。感谢收听这一集的 A16Z 播客。如果你喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅，给我们留下评分或评论，并与朋友和家人分享。想要更多集数，请访问 YouTube、Apple Podcasts 和 Spotify。关注我们的 X 和 A16Z，并订阅我们的 Substack，网址是 a16z.substack.com。
再次感谢你的收听，我们下集再见。